# 有关霓虹的故事（2019.02.28）
1. 晚上开会也能算工时，算加班，加工资

对于这件事，我思考了许久，
一方面企业将活动安排到晚上下班的一小时之后，有强制加班之嫌。
另一方面，该活动确实有一定良好的教育意义。
再者，公司的很多员工都已经将此活动的时间纳入自己的加班时间。

从管理者的角度想，本应15分钟结束的活动，变成了30分钟，
员工在此阶段并没有创造直接的劳动价值。
如果为每一个参加此活动的员工给予参加的加班报酬。
这是否等于物质奖励机制的促进参加活动呢。
经过许久的思考，我最终的答案是应将活动举办前的1小时算作加班时间，
活动时间算作自由时间。

2. 日本几乎大多数的公司都有专门从事英语翻译的人员，日本人的英语发音可能不占优势，但是笔译的速度和质量都是一流的。
专门从事英语翻译的人员一般都是女性。
个人感觉，日本对英语翻译人员的需求还是挺大的。

3. 日本公司会见客户时，一般必会由年轻的女性职员为客户上茶或者咖啡，开会期间大家都很小心的喝茶或者咖啡，避免发出响声。
总感觉这样的繁琐礼仪无论是对客户还是年轻的女性职员来说都很遭罪。
 
4.人工知能は決してコンピュータ分野の学科ではない、謝肉祭だと思います。
数学、物理、化学、生物、経済、美術、音楽、心理学、言語学、社会学、哲学などの様々な分野の研究者が世界の物事をどう見るのか、どう考えるのかの謝肉祭だと思います。
僕はとんでもない人間ですが、この謝肉祭に存分に楽しみたい、いろんな物事に接したい、好きになりたい。
そして、いつか、この分の楽しみを他人と一緒に分かち合いたい。

5.日本公司的男性职员很喜欢打高尔夫球？会滑雪的人很多？

6.年轻人默默的努力工作，旁边两个慈祥的上级老爷爷，上班订报纸，聊了一下午怎么打高尔夫球。
老龄化严重
劳动力不足
年终序列制

7. 老婆心
   高配
   手心

8. 我心目中的企业文化
A,想睡觉就到专门的地方(公司内)睡觉，睡了多少就补多少工作时间，每天8小时工作时间即可，但是早晨要按时上班，超过部分按加班来算。呼噜声防止对策。
B,能力比较平均的员工，自由组队，赏金猎人文化，摘下的任务一定要完成，完成不了需要想办法解决。
C,为每个员工设立等级和基本工资，不分入社年份，按能力论资排辈，为每项任务设置经验值(重要程度)，员工靠经验值增长等级。
D,公司内部场合尽量不说敬语。
E,每项任务分为攻克，完胜等等级，经验值会有所不同，会有隐藏关卡。
F,可以以团队形式，亦可以以个人形式参战。


9.这个世界上存在的技术
a.不知道你也能做到的技术。比如逻辑推理，类比，总结
b.如果不知道，你就做不到的技术,知道了你就能做到的技术。比如函数，API
c.如果不知道，你就做不到。但即使你知道了，不努力学习也做不到的技术。比如数学，英语
d.如果不知道，你就做不到。但即使你知道了，努力学习了也做不到的技术。比如天分，艺术，创作,科学领域的先进研究
e.如果不知道，你就做不到。但你永远也没机会知道的技术。比如，跨学科，未被探索的技术。
最后一项，人人都可以做到，人人也做不到。



10.
x86体系

全球第一款微处理器 4位（2位就智障了） Intel 4004
4004是美国英特尔公司 (Intel) 推出的第1款微处理器，也是全球第一款微处理器；1971年11月15日发布。
https://zh.wikipedia.org/wiki/Intel_4004

Intel 8008
世界上第一款八位元处理器

Intel 8080
Intel 8085

X86体系
Intel 8086







11.
随着计算机技术的发展，人工智能这个词最近很流行。

人工知能は単なるコンピュータ分野の研究課題ではなく、
数学、生物、経済、音楽、心理学、言語学、社会学、哲学など様々な分野の研究者が世界の物事をどう見るのか、
どう考えるのかの「カーニバルダンス」だと思います。
 
私は普通の人ですが、
但是却因为参加了这场盛宴，给我的生活带来了许多变化。

因为接触到了
因为接触到了
因为接触到了

我非常感谢人工智能所带给我的变化。

これから、この謝肉祭に存分に楽しみたい、
いろんな物事に接したい、好きになりたい。 
そして、いつか、この分の楽しみを誰かと一緒に分かち合いたい。

この素晴らしい世界は
这个世界还很大，还有许多未知等待我去发现。

放弃安逸的人生，挑战未知的未来。
去思考

12. 一个乐观的产品经理，会在关键的时刻缓解尴尬，会改变许多。
    比如xicun
    
13. 在做有关诸如CAE解析的机器学习算法时，可以考虑在图像处理时对训练数据使用RGB标记，这样最终预测出来的结果(相对概率值)会由图像最终呈现的颜色清晰的表现出来。(彩色的预测图)


14. 日本人服务意识世界一流:

     1. 酒店清扫员发现客人留下的纸质物品保留一天后再扔
     
     2. 酒店门口有车辆管理员，身上带着1万日元的零钱，为外国客人打车找零钱用，这群人每天要面对各种各样的面孔，优秀的员工甚至可以记住客人的面孔，在客人离开的时候，能叫出客人的名字。
     
     3. 酒店的清洁员，在帮客人关上房门之后，即使客人看不见，也要对着门向客人再鞠一躬。
     
     4. 酒店的电话接待员，即使电话中对方看不到她的表情，她也会在电话前摆一面镜子，微笑着接听客人的电话，笑容是可以传递的。
     
     感謝、気配り、謙虚
     帝国ホテル



15. 一个比较搞笑的真实经历：

某社会人问京大名誉教授：シミュレーション用日语怎么说？
京大名誉教授若有所思，想了许久：那你说バナナ用日语怎么说？


16.日本の印象　　
障害者を抱える家庭　　
少子化問題　　　
高齢者問題　　
電車　運転手　アナウンサー　　
知能化　　
小さな空間　　
　











